اون همه رنج و آزار قرار داد
اون جبار رو برده و بنده‌ی یوسف کرد
بعد از کان لهو مالکِها
در حالی که قبلن اون جبار مالکِ یوسف بود
فَأَرْسَلَهُ وَرَحِمَ بِهِ أُمَّةً
یوسف در زندان در برابر این همه مصیبت‌ها ساخته شد
خداوند ارسله‌او رو به یک امتی فرستاد
و رحمه‌به امتن به وسیله‌ی جناب یوسف
به برکت یوسف خدا به امتی رحم کرد
رحمت خودشو برای امتی نازل کرد
خود داستان یوسف فراوان شنیدید
اون داستان قحطیِ
مردم مصر و راه‌حلی که جناب یوسف پیشنهاد داد
و مردم مصر رو نجات داد
وَکَذا آلَکَ مِنَ الصَّبْرِ وَالعَاقِبَةِ خَیْرًا
صبر همین‌طورِه؛ پایانش خیره، عاقبتش خیره
فَاصْبِرْ وَوَطِّنْ أَنْفُسَکُمْ عَلی صَبْرِکَ تَجْرِ
هم صبر کنید، هم وطنو انفسکم علی صبر
میدانید بعضی از موارد هست انسان
در برابر سختی‌ها باید تمرین کنه
در روایات هست، در نهج‌البلاغه‌ی امیرمون صلی‌الله علیه‌السلام هست
اِنْ لَمْ تَکُنْ حَلِیمًا فَتَحَلَّمْ
اگر حلم و بردباری ندارید، تمرین کنید
تا برسی به اون درجه
اینجا ماذرعه میفرم: وطنو انفسکم علی صبر تو جرو
خودتون رو با صبر همراه کنید، هماهنگ کنید
خداوند متعال به شما عجله و پاداش انعام خواهد فرمود
این روایت ششم این باب بود
ارزشمند؛ مجموعاً بیست و پنج روایته که ان‌شاءالله
ادامه‌ی روایت رو در جلسات بعد خواهیم گفت
و سلام علیکم و رحمت الله
امیدوارم که این روایت رو در جلسات بعد خواهیم گفت
سر سودای بی‌پایان ندارم